Emergency! Wake up!
เรื่องด่วนครับ ตื่นเร็ว
-It's an emergency! Wake up! -Ax!
- เรื่องด่วนครับ ตื่นเร็ว - ขวาน
-Is it an ambush? -Madame Ryu's summons.
- มีการซุ่มโจมตีเหรอ - นายหญิงรยูเรียกครับ
I don't know why, but she's gone wild.
ไม่รู้เพราะอะไร แต่เธอคลั่งไปแล้วครับ
EPISODE 8
(ตอนที่แปด)
What? Why?
มีอะไร เรียกทำไม
The cabbage from the seas are firm and hearty.
กะหล่ำปลีจากทะเลเนื้อแน่นและดีต่อสุขภาพ
-Taste all good with the shrimps? -It's refreshing, without a fishy smell.
- กินกับกุ้งแล้วจะอร่อยเหรอ - ทานแล้วจะสดชื่นค่ะ ไม่มีกลิ่นคาว
-Please save me, boss. -What are you doing there?
- ช่วยผมด้วยครับหัวหน้า - นายไปทำอะไรตรงนั้น
I thought there was an emergency?
ไหนบอกว่าเรื่องด่วนไง
One of Myoyeongak's biggest events is obviously an emergency.
งานใหญ่ที่สุดของมโยยอนกัก ก็ต้องเป็นเรื่องด่วนอยู่แล้ว
-Sit down, the three of you. -It's gimjang season?
- นั่งลงเลย ทั้งสามคน - ฤดูกิมจังเหรอ
-I'm a former mountain god. -I'm the boss of a bandit gang.
- ฉันคืออดีตเทพภูเขานะ - ส่วนฉันเป็นหัวหน้าแก๊งโจร
I'm a victim of the bandit gang.
ผมเป็นเหยื่อของแก๊งโจรครับ
-A former god never makes kimchi. Geez. -Hold on.
- อดีตเทพไม่เคยต้องทำกิมจิ ให้ตายเถอะ - เดี๋ยวก่อน
I've calculated your lodging expenses. You've been indulging free of charge.
ฉันคำนวณค่าที่พักของนายแล้ว ที่ผ่านมาอยู่ฟรีสบายใจเฉิบเลยนะ
It sums up to at least the cost of a house!
รวมๆ แล้วอย่างน้อยเท่าบ้านหลังหนึ่งเลย
-How is it so expen-- -I told you not to eat full course meals!
- ทำไมถึงแพง… - บอกแล้วไงครับว่าอย่ากินอาหารแบบฟูลคอร์ส
You ate most of it!
นายกินเยอะสุดเลยนะ
Oh, well…
คือว่า…
Don't I get a discount? We're friends and I'm a former god, no?
ไม่มีส่วนลดเหรอ เราเป็นเพื่อนกัน แล้วฉันก็เป็นอดีตเทพด้วย
Not a chance, you punk.
อย่าหวังเลยไอ้หมอนี่
Geez, it's not like I've ever done this before.
ให้ตายสิ อย่างกับว่าฉันเคยทำ
Seriously.
จริงๆ เลย
Gosh, my back.
โอ๊ย ปวดหลัง
Do we really need to make 500 cabbage heads worth of kimchi?
ต้องทำกิมจิจากกะหล่ำปลี 500 หัวจริงๆ เหรอ
I'm a bandit, but I have red pepper instead of blood on my hands.
ฉันเป็นโจรนะ แต่ดันมีพริกแดงเปื้อนมือ แทนที่มือจะเปื้อนเลือด
-Well, I'll say! -Kimchi tastes best homemade.
- เห็นด้วย - กิมจิจะรสชาติดีที่สุดถ้าทำเอง
Make sure to fill it up.
อย่าลืมเติมให้เต็มนะ
-Hey, but isn't this a bit too salty? -Really? Let me try.
- นี่ แต่มันไม่เค็มไปหน่อยเหรอ - จริงเหรอ ไหนชิมหน่อย
It's just right. It should be salty to ferment it in a crock.
รสชาติได้แล้ว ต้องเค็มสิถ้าจะเอาไปหมักในหม้อ
-Is that so? -Be meticulous.
- งั้นเหรอ - พิถีพิถันหน่อย
-It should be salty. -It's delicious!
- ต้องเค็มๆ - อร่อยจัง
Hey, you two!
นี่ พวกนายสองคน
Gosh, seriously.
เฮ้อ จริงๆ เลย
Sir, I can't share rooms with him. We're so incompatible.
ท่านอียอน ผมอยู่ห้องเดียวกับเขาไม่ได้ เราเข้ากันไม่ได้เลย
Gosh, you're gonna rat me out?
เดี๋ยวเถอะ จะฟ้องเรื่องฉันเหรอ
So why did you rob him of all people? He can be really vindictive, you know.
แล้วนายไปปล้นเขาทำไมล่ะ เขาเป็นคนอาฆาตแค้นมากนะ
How could he have known? Just commend him for his professionalism.
เขาจะไปรู้ได้ยังไง ต้องชมเชยเขาในความเป็นมืออาชีพสิ
Exactly. Who's the idiot taking drinks without knowing what's in it?
ใช่เลยครับ ไอ้โง่ที่ไหน มันรับเครื่องดื่มโดยที่ไม่รู้ว่ามีอะไรอยู่ในนั้น
You thief.
ไอ้โจรนี่
Hey, blaming the victim is still uncalled for!
นี่ ไม่เห็นต้องโทษเหยื่อเลย
-Don't yell at my henchman! -Don't talk back to your brother!
- อย่าตะโกนใส่ลูกน้องฉันนะ - อย่าเถียงพี่ชายสิครับ
Don't tell my boss what to do!
อย่ามาสั่งหัวหน้าฉัน
-Shut up and kimjang! -Get your hands--
- หุบปากแล้วทำกิมจังไป - เอามือมา…
Even Gyeongseong's changed quite a bit.
ขนาดคยองซองยังเปลี่ยนไปเลย
Speak in Korean, you idiot.
พูดภาษาเกาหลีสิไอ้โง่
K-- Korean. H-- Hard.
เกา เกาหลี ยาก
It's been twenty years since you've learned Korean.
นายเรียนภาษาเกาหลีมา 20 ปีแล้วนะ
You guys the Shinigami Mercenaries?
ทหารรับจ้างชินิงามิใช่ไหม
-I'm on orders to pick you up. -You work for Kato, but you don't know us?
- ฉันได้รับคำสั่งให้มารับพวกนาย - นายทำงานให้คาโตะ แต่ไม่รู้จักเราเหรอ
This is Gyeongseong. I don't care about you hillbillies.
ที่นี่คยองซอง ฉันไม่สนพวกบ้านนอกหรอก
Shall we tell you who we are?
เราบอกให้ไหมว่าเราเป็นใคร
There are many eyes watching.
มีสายตาหลายคู่จับจ้องอยู่
-Are you waiting for Lee Rang? -No, ma'am.
- รออีรังอยู่เหรอ - เปล่าค่ะ
If not, what's all this?
ถ้าไม่ใช่แล้วนี่อะไร
Magazines say folding paper cranes will make your love come true.
ในนิตยสารบอกว่าการพับนกกระดาษ จะช่วยให้ความรักสมหวังค่ะ
Goodness. You like him that much?
ตายแล้ว ชอบเขาขนาดนั้นเชียว
-Go meet him then. -Can I do that?
- ไปหาเขาสิ - ได้เหรอคะ
Then I'll be back in an hour.
ถ้างั้นอีกหนึ่งชั่วโมงฉันจะกลับมานะคะ
My gosh.
ให้ตาย
Damn! There's caramel on my clothes.
บ้าเอ๊ย มีคาราเมลเลอะเสื้อฉัน
-Nyudo. You did this, huh? -So noisy…
- นยูโด ฝีมือนายใช่ไหม - หนวกหูจริงๆ…
Disgusting! Give me my clothes!
น่าขยะแขยง เอาเสื้อฉันมา
-What are you looking at? -I wasn't looking.
- มองอะไร - ไม่ได้มองสักหน่อย
Yes, you were. Just now.
นายมองนี่ เมื่อกี้
Oh, goodness. Finally, we have some space.
ค่อยยังชั่ว ในที่สุดก็มีที่ให้หายใจ
-It's a demon. There's a demon here. -What kind?
- ปีศาจนี่ มีปีศาจอยู่ที่นี่ - ประเภทไหน
-A mermaid. -Doesn't mermaid flesh grant immortality?
- นางเงือก - เนื้อนางเงือกทำให้เป็นอมตะนี่
I want to eat it.
อยากกินจัง
Yuki, I'll catch it for you.
ยูกิ ฉันจะจับมาให้เธอเอง
That's enough. The mission comes first for now.
พอได้แล้ว ตอนนี้ภารกิจต้องมาก่อน
Yum! It's so delicious.
อื้ม อร่อยมากๆ
You look free. Aren't you going to catch Red-white mask?
ดูว่างๆ นะ ไม่ไปจับหน้ากากแดงขาวเหรอ
I already went looking for him, but he's gone.
ฉันไปตามหาเขาแล้ว แต่เขาหายไป
-Want my guys to look for him? -No. He'll come on his own.
- ให้ลูกน้องฉันหาให้ไหม - ไม่ เดี๋ยวเขาก็มาเอง
You will die before you live a century.
นายจะตายก่อนได้อยู่ครบศตวรรษ
In the year 2020, you sacrifice yourself on your brother's behalf.
ในปี 2020 นายจะสละชีวิตตัวเองเพื่อพี่ชาย
How are things with the mermaid? Is it going well?
กับนางเงือกเป็นไงบ้าง ไปได้สวยไหม
-I hear you see her daily. -Not daily.
- ได้ยินว่าเจอกันทุกวัน - ไม่ทุกวัน
Let's set a date for us to meet. Where should we meet?
มานัดวันเจอกันเถอะ เจอกันที่ไหนดี
Korean cuisine or Western cuisine? Seafood's off the table, right?
อาหารเกาหลีหรืออาหารตะวันตก ไม่เอาอาหารทะเลใช่ไหม
-The bride is a similar species after all. -Are you crazy? Engagement, my foot.
- เจ้าสาวเป็นสัตว์ทะเลนี่ - บ้าหรือเปล่า หมั้นเมิ่นอะไร
-My wish is to see you get married. -That's none of your business.
- ฉันอยากเห็นนายแต่งงาน - ไม่ต้องมายุ่ง
Hey! Why are you drinking makgeolli on an empty stomach, huh?
นี่ ท้องว่างอยู่กินมักกอลลีได้ไง
-Here. Have some suyuk too. -Seriously, cut it out.
- กินซูยุคด้วยสิ - จริงๆ เลย พอได้แล้ว
-Is this so upsetting to you, huh? -Stop being nice. It's annoying.
- ไม่พอใจขนาดนั้นเลยเหรอ - หยุดทำตัวดีได้แล้ว มันน่ารำคาญ
What's the problem this time, huh? Why are you being perverse?
รอบนี้มีอะไรอีกล่ะ ทำไมนายถึงทำตัวขวางโลก
Hey!
นี่
Geez, that little…
ไอ้หมอนั่น…
Gosh, that brat. We haven't even much time left together.
เฮ้อ เจ้านั่น เรามีเวลาเหลืออยู่ด้วยกันไม่มากแล้วนะ
Akira!
พี่อาคิระ
Didn't you want to see Yuki?
อยากเจอยูกิไม่ใช่เหรอ
-I'm not so sure. -Yuki missed Akira so, so much.
- ไม่รู้สิ - ยูกิคิดถึงพี่สุดๆ เลย
I heard you got bitch-slapped by Joseon demons.
ได้ยินว่าโดนปีศาจโชซ็อนตบหน้าเหรอ
Don't laugh!
ห้ามหัวเราะ
I'll get you your revenge.
ฉันจะแก้แค้นให้เอง
Just do as you're told.
แค่ทำตามคำสั่งก็พอ
Don't give Yuki orders!
อย่ามาสั่งยูกินะ
Akira, you sure look dapper now since quitting the group?
อาคิระ นายดูเรียบร้อยขึ้นนะ ตั้งแต่ออกจากกลุ่มไป
Is it 'cause it's a white-collar job?
เพราะเป็นมนุษย์เงินเดือนหรือเปล่านะ
Don't touch me.
อย่าแตะตัวฉัน
You came.
มาแล้วสินะ
Shinigami Mercenaries. Arriving from Manchuria.
ทหารรับจ้างชินิงามิ มาจากแมนจูเรียครับ
Everyone, thank you for your efforts in battle.
ทุกคน ขอบคุณสำหรับความพยายามในการต่อสู้
-Where's your boss? -You haven't seen him?
- หัวหน้าพวกนายล่ะ - ยังไม่เจอเขาเหรอครับ
-He left for Gyeongseong before us. -Boss only shows up when he feels like it.
- เขาเดินทางมาคยองซองก่อนพวกเรา - หัวหน้าไปไหนมาไหนตามใจอยู่แล้วนี่
Just tell us the mission. I might lose my mind from impatience.
บอกภารกิจเรามาก็พอ ฉันจะเป็นบ้าแล้วเพราะรอไม่ไหว
-We're conducting an experiment. -An experiment?
- เราทำการทดลองกันอยู่ - การทดลองเหรอ
To convert Joseon demons into the Empire's war weapons.
เพื่อเปลี่ยนปีศาจโชซ็อน ให้เป็นอาวุธสงครามของจักรวรรดิ
Oh, my. That sounds like so much fun.
ตายแล้ว น่าสนุกจังเลย
Your mission is to capture the Joseon demons.
ภารกิจพวกนายคือการจับปีศาจโชซ็อน
Can I kill them and bring back only a body part?
ฆ่าแล้วเอามาแต่ชิ้นส่วนร่างกายได้ไหมครับ
It'll be difficult to capture them alive.
ถ้าจับเป็นคงจะยากน่ะครับ
And how will you be paying?
ท่านจะจ่ายยังไงเหรอครับ
By the number of heads.
ตามจำนวนหัว
Yes, sir!
ครับท่าน
Was it a good idea to call them?
คิดถูกหรือเปล่าครับที่เรียกพวกเขามา
-They move arbitrarily. -The experiments aren't everything.
- พวกนั้นเคลื่อนไหวตามใจตัวเอง - การทดลองไม่ใช่ทุกอย่าง
We must wipe them out.
เราต้องกวาดล้างพวกมัน
Uproot the Joseon demons, and their folk beliefs.
ถอนรากถอนโคนปีศาจโชซ็อนกับความเชื่อพื้นบ้าน
We must uproot the spirit of Joseon.
เราต้องถอนรากถอนโคนจิตวิญญาณของโชซ็อน
-I looked into the one named Lee Yeon. -And?
- ผมสืบเรื่องอียอนมาแล้วครับ - ว่าไง
He's at Myoyeongak.
เขาอยู่ที่มโยยอนกัก
Just like the Madame, he's also a mountain god of Joseon.
เขาเป็นเทพภูเขาแห่งโชซ็อนเหมือนกับนายหญิง
A mountain god of Joseon, you say.
เทพภูเขาแห่งโชซ็อนงั้นเหรอ
CHEON HO-YEONG
(ชอนโฮยอง)
It was a long wait.
เป็นการรอที่ยาวนานมาก
-Old man. -Yeah.
- ตา - ไง
-How did you find me? -You weren't home, so…
- หาผมเจอได้ยังไง - นายไม่อยู่บ้าน ก็เลย…
-Isn't your brother buried here? -Yes, he used to be.
- พี่นายถูกฝังอยู่ที่นี่ไม่ใช่เหรอ - ครับ เคยอยู่ที่นี่
But he's there now.
แต่เขาอยู่ตรงนั้นแล้ว
Moo-yeong, what on earth are you trying to do?
มูยอง นายพยายามจะทำอะไรกันแน่
I'm boiling his bones with dirt. Plus, a weasel, snake, and spider.
ผมใช้ดินต้มกระดูกของเขาอยู่ กับพังพอน งู และแมงมุม
Don't tell me…
อย่าบอกนะว่า…
Do you intend to work the banhon charm? No, you can't. You mustn't wreck…
นายตั้งใจจะร่ายคาถาบันฮนเหรอ ไม่ได้นะ นายต้องไม่ทำลาย…
BANHON CHARM - CHARM THAT REVIVES THE DEAD
(คาถาบันฮน - คาถาชุบชีวิตคนตาย)
-…the realm of the Living and the Dead. -I know. I may never be forgiven for it.
- …อาณาจักรของคนเป็นและคนตาย - ผมรู้ครับ ผมอาจจะไม่ได้รับการยกโทษ
-But I have to do it. -Don't turn the old hag into your enemy.
- แต่ผมต้องทำ - อย่าเป็นศัตรูกับยายเลย
Neither she nor I… We haven't given up on you.
ทั้งยายทั้งฉัน เรายังไม่ยอมแพ้กับนายนะ
This is why I didn't want to see you.
เพราะแบบนี้ผมถึงไม่อยากเจอตาไง
You kept my company even when I became stone.
ตามาอยู่เป็นเพื่อนผมแม้แต่ตอนที่ผมกลายเป็นหิน
When it was snowing, you'd put clothes on an immobile piece of stone.
ตอนหิมะตก ตาเอาเสื้อผ้ามาห่ม ก้อนหินที่ไม่สามารถเคลื่อนที่ได้
You were always sensitive to the cold.
นายขี้หนาวนี่
I'm no longer the Moo-yeong you knew. No. I must not be.
ผมไม่ใช่มูยองที่ตารู้จักแล้วครับ ไม่สิ ผมเป็นคนคนนั้นไม่ได้
Moo-yeong, you think I don't know you?
มูยอง คิดว่าฉันไม่รู้จักนายเหรอ
Just let me be the villain.
ปล่อยให้ผมเป็นตัวร้ายเถอะ
Don't come looking for me anymore.
อย่ามาตามหาผมอีกนะครับ
I bought this for you.
ฉันซื้อมาให้
Don't skip meals.
อย่าลืมกินข้าวล่ะ
-When are you leaving? -I have less than a week left.
- นายจะไปเมื่อไหร่ - เหลืออีกไม่ถึงอาทิตย์
-Do you have to go? -Yes, I do.
- ต้องไปด้วยเหรอ - ใช่
I have someone waiting.
มีคนรอฉันอยู่
Geez, you jerk.
ชิ ไอ้คนทุเรศ
I heard she was reincarnated? That woman.
ได้ยินว่าเขากลับชาติมาเกิดแล้วเหรอ ผู้หญิงคนนั้น
Moo-yeong tell you that?
มูยองบอกเธอเหรอ
Why didn't you say anything about Moo-yeong's identity?
ทำไมไม่พูดอะไรเรื่องตัวตนของมูยอง
You knew, didn't you?
เธอรู้อยู่แล้วใช่ไหม
Perhaps, I hoped to dream.
ฉันอาจจะอยากฝัน
That maybe we could return to the old days.
ว่าเราอาจจะกลับไปเป็นเหมือนสมัยก่อนได้
Just a silly dream that only I have.
เป็นแค่ความฝันโง่ๆ ของฉันคนเดียว
I don't know if you'll believe me, but I never abandoned either of you.
ไม่รู้ว่าเธอจะเชื่อไหม แต่ฉันไม่เคยทิ้งเธอกับเขาเลย
That's why I can't forgive him.
ฉันถึงยกโทษให้เขาไม่ได้
I'll end this with my own hands.
ฉันจะจบเรื่องนี้ด้วยตัวเอง
You're just like him.
นายเหมือนเขาเลยนะ
You both risk your lives to save me…
ทั้งสองคนเสี่ยงชีวิตเพื่อช่วยฉัน…
yet steal each other from me again.
แต่ก็พรากกันและกันไปจากฉัน
I'm sorry, Hong-joo.
ขอโทษนะฮงจู
For never giving you the answer you wanted.
ที่ไม่เคยให้คำตอบที่เธออยากได้เลย
But I have something to protect.
แต่ฉันก็มีบางอย่างให้ปกป้อง
Both here, and the future where I'm from.
ทั้งที่นี่ และในอนาคตที่ฉันจากมา
Fine, then. If that's how you guys want to be.
ถ้างั้นก็ได้ ถ้าพวกนายอยากเป็นแบบนั้น
I quit being the pathetic damsel in distress.
ฉันเลิกเป็นหญิงสาวน่าสมเพช ที่เอาแต่เศร้าโศกแล้ว
I, too, will do whatever it takes to protect Myoyeongak and my girls.
ฉันเองก็จะทำทุกทาง เพื่อปกป้องมโยยอนกักกับสาวๆ ของฉัน
You left one out.
ลืมไปคนหนึ่งนะ
You. Be sure to protect yourself too.
เธอน่ะ ต้องปกป้องตัวเองด้วย
I want a hug.
กอดหน่อยสิ
I won't play fair from now.
จากนี้ฉันจะไม่เล่นอย่างยุติธรรมแล้วนะ
SAFETY AND SECURITY SAY NO TO WAR
(ความปลอดภัยและความมั่นคง ไม่เอาสงคราม)
Wait! Hold on!
เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน
I mean, this isn't a barbershop. It's useless if we do this ourselves.
นี่ไม่ใช่ร้านตัดผมนะ จะมีประโยชน์อะไรถ้าเราตัดเอง
We must get Taluipa to come out! The Talui-- Hey, hey!
เราต้องให้ทัลอีพาออกมา ทัลอีพา เฮ้ยๆ
-You should be fasting right now. -Geez.
- ตอนนี้นายต้องอดอาหารสิ - ให้ตาย
-Hey! -This is why-- Oh, gosh.
- นี่ - เพราะงี้ไง โอ๊ยตาย
Oh, my.
ตายจริง
Now you decide to show your face?
ตัดสินใจโผล่หน้ามาแล้วเหรอ
I'm here to watch the sedentary deity shave his head.
ฉันมาดูพระภูมิเจ้าที่โกนหัวตัวเอง
SEDENTARY DEITY - A HOUSE-PROTECTING TUTELARY DEITY
(พระภูมิเจ้าที่ - เทพารักษ์คุ้มครองบ้าน)
Well, I don't know.
ไม่รู้สิ
If I bid farewell to my hair, I expect it'll make things tougher on you.
ถ้าผมบอกลาผมบนหัว ผมคงทำท่านลำบากใจกว่าเดิม
Go for it. You have a nice shaped head.
เอาเลยสิ โกนหัวให้สวยๆ เลย
-Should I cut it-- -Gosh! Hold on! Geez.
- ให้ฉันตัดเลย… - เฮ้ย เดี๋ยวสิ จริงๆ เลย
Let me knock some sense into you.
ขอทำให้ท่านได้สติหน่อยเถอะ
Wait, wait-- Hold on! Let's talk! We'll settle this with words.
เดี๋ยวๆ รอก่อน มาคุยกัน เราจะใช้คำพูดแก้ปัญหากัน
You might die if you keep this up!
ถ้าทำแบบนี้ต่อไปคุณอาจตายได้นะ
Whose side are you on?
คุณอยู่ฝั่งไหนกันแน่
The indigenous gods have been disappearing for no reason.
เทพพื้นเมืองหายตัวไปอย่างไร้สาเหตุค่ะ
-We don't have a place to live right now. -So?
- ตอนนี้เราไม่มีที่ให้อยู่แล้ว - แล้วไง
What? You want me to buy you a house?
อะไร อยากให้ฉันซื้อบ้านให้เหรอ
Oh, honey. It's a matter of their survival.
ที่รัก มันเป็นเรื่องการอยู่รอดของพวกเขาน่ะ
Our job is to oversee life and death, not to look after these pricks!
งานของเราคือควบคุมชีวิตและความตาย ไม่ใช่มาคอยดูแลพวกเวรนี่
You see this? I knew this would happen!
เห็นไหม ว่าแล้วว่าต้องเป็นแบบนี้
If this problem remains unresolved,
ถ้าปัญหานี้ยังไม่ได้รับการแก้ไข
know that all the provincial gods will gather here to go on strike!
รู้ไว้เลยนะว่าเทพท้องถิ่นทั้งหมด จะมารวมตัวกันที่นี่เพื่อหยุดงานประท้วง
-Destroy him first! -Oh, no.
- จัดการเขาก่อนเลย - ไม่นะ
Come on, honey. Don't be like that. Let's help them out however we can.
ไม่เอาน่าที่รัก อย่าเป็นแบบนี้สิ เราช่วยพวกเขาเท่าที่ทำได้เถอะ
Honey, drag all those pricks out of here.
ที่รัก ลากตัวพวกเวรนี่ออกไป
And do as I say.
และทำตามที่ฉันบอก
It's a demon. There's a disguised demon.
ปีศาจนี่ นั่นปีศาจจำแลงกาย
It's original form?
ร่างเดิมล่ะ
One is an eagle-owl, and the other is a nine-tailed fox.
ตัวหนึ่งเป็นนกเค้าใหญ่ อีกตัวเป็นจิ้งจอกเก้าหาง
Hey, hey! He's super cute!
เดี๋ยวๆ เขาน่ารักเป็นบ้าเลย
That man! To think such a beautiful demon was in Joseon.
ผู้ชายคนนั้น มีปีศาจรูปงามเช่นนี้อยู่ในโชซ็อนด้วย
-Don't touch him. I'll take care of it. -Yuki!
- อย่าแตะต้องเขานะ ฉันจะจัดการเอง - ยูกิ
-Gosh, what! -You can't.
- ให้ตาย อะไร - ไม่ได้
Here.
อ่ะ
Gosh, you sure are a fox.
ให้ตาย สมกับเป็นจิ้งจอก
What are you, a girl? Slapping all that on your face.
เป็นผู้หญิงหรือไง ทาของพวกนั้นบนหน้า
Says the guy slapping oil on his sheets. Want to fight again?
นายเช็ดน้ำมันกับที่นอนยังมีหน้ามาพูด จะสู้กันอีกไหมล่ะ
You little--
ไอ้…
Both of you. Let's talk for a minute.
ทั้งสองคน มาคุยกันหน่อย
We're sharing rooms due to inevitable circumstances,
เราอยู่ห้องเดียวกัน เนื่องจากสถานการณ์ที่หลีกเลี่ยงไม่ได้
but communal life entails responsibility.
แต่ชีวิตส่วนรวมนำมาซึ่งความรับผิดชอบ
I can't sleep because of you two fighting!
ผมนอนไม่ได้เพราะพวกคุณสองคนทะเลาะกัน
-Just last night-- -This thief used my chamber pot.
- เมื่อคืน… - ไอ้หัวขโมยนี่ใช้กระโถนของผมนี่ครับ
We shared some potty pan, so what's the big deal? Geez.
ใช้กระโถนร่วมกันบ้าง มันเรื่องใหญ่ตรงไหน ให้ตาย
You should at least not poop in someone else's chamber pot!
อย่างน้อยก็ไม่ควรอึในกระโถนของคนอื่นไหม
-Why not? -Let me tell you the rules of this room.
- ทำไมล่ะ - ผมขอบอกกฎของห้องนี้นะครับ
First, don't fight after 9 p.m.
ข้อแรก ห้ามทะเลาะกันหลังสามทุ่ม
Second, live a regular lifestyle. We wake up at six in the morning.
ข้อสอง ใช้ชีวิตแบบปกติ เราตื่นหกโมงเข้า
-What? Is this the military? -Third, take turns cleaning once a day.
- นี่อะไร กรมทหารเหรอ - ข้อสาม ผลัดกันทำความสะอาดวันละครั้ง
-Be sure to hang your sheets in the sun. -Gosh, you sure do nag a lot.
- เอาที่นอนไปตากแดดด้วย - ให้ตาย ขี้บ่นจริงๆ
May I ask what you are behind your disguise?
ขอถามได้ไหมว่าร่างจริงคืออะไร
I'm a Jindo.
สุนัขพันธุ์ชินโดครับ
Natural monument no. 53.
อนุสาวรีย์ธรรมชาติหมายเลข 53
THE JINDO WAS DESIGNATED AS A NATURAL MONUMENT IN 1938
(สายพันธุ์ชินโดถูกกำหนด เป็นอนุสาวรีย์ธรรมชาติในปี 1938)
Paw.
ขอมือ
Don't do that!
อย่าทำแบบนั้นสิครับ
We're an endangered species too, you know.
เราก็เป็นสัตว์ใกล้สูญพันธุ์เหมือนกันนะครับ
Bang!
ปัง
Usually, dogs play dead if I do this.
ปกติหมาจะแกล้งตายถ้าทำแบบนี้นี่
-Bang!
- ปัง
Do you two…
คุณสองคน…
wish to go extinct?
อยากสูญพันธุ์เหรอครับ
Water. Water!
น้ำๆ
Eat up.
กินเลย
Gosh, seriously.
ให้ตาย จริงๆ เลย
You want us to resolve all those civil complaints? Why?
อยากให้เราแก้ปัญหาข้อร้องเรียน จากพลเรือนทั้งหมดนั่นเหรอ ทำไมครับ
You have no choice. You refuse, you can't go home and you're going to hell.
นายไม่มีทางเลือก ถ้าปฏิเสธ นายจะไม่ได้กลับบ้าน แถมยังต้องลงนรกด้วย
-Seriously, this old hag-- -I get him, but why me?
- จริงๆ เลย ยายแก่นั่น… - เขาน่ะฉันเข้าใจ แต่ทำไมเป็นฉันล่ะ
She commuted your jail sentence for killing that salt merchant, no?
ยายลดโทษจำคุกที่เธอฆ่าพ่อค้าเกลือคนนั้นนี่
-I knew it. -I actually bribed her for that. One cow!
- ว่าแล้ว - ฉันติดสินบนเขาต่างหาก วัวหนึ่งตัว
Whatever, I don't know! Anyway, I'm leaving her to you.
อะไรก็ช่าง ไม่รู้แล้ว ยังไงก็ฝากเธอด้วยนะ
-Old man, how can you leave like this? -Old man!
- ผู้อาวุโส ไปแบบนี้ได้ไง - ตา
Gosh.
โอ๊ย
Whatever, you take care of it. It's your house.
ไม่รู้แล้ว เธอจัดการแล้วกัน บ้านเธอนี่
Let's do it together. Sheesh!
ทำด้วยกันสิ ชิ
Stop eating!
หยุดกินได้แล้ว
No cutting in line!
อย่าแซงแถว
Hey, stand in line!
นี่ ต่อแถวสิ
Hey!
นี่
Attention, everyone.
ฟังนะทุกคน
We made kimchi today, so we're exhausted. I'd like to avoid violence, if possible.
วันนี้เราทำกิมจิ เราเลยเหนื่อยมาก ฉันอยากเลี่ยงการใช้กำลังถ้าเป็นไปได้
-So let's keep this neat. -Come in one at a time.
- เป็นระเบียบกันหน่อยนะ - เข้ามาทีละคน
Make your story short and brief. Within a 20 word count.
เล่าเรื่องให้สั้นได้ใจความ เอาให้ไม่เกิน 20 คำ
-Who are you and where are you from? -I own the well by that intersection.
- เป็นใครมาจากไหนครับ - ฉันเป็นเจ้าของบ่อน้ำข้างสี่แยกนั้นค่ะ
A well god? What brings you here?
เทพบ่อน้ำเหรอ มาทำอะไรที่นี่ครับ
WELL GOD - AN INDIGENOUS GOD WHO STOPS WELLS FROM DRYING OUT
(เทพบ่อน้ำ - เทพพื้นเมือง ที่ดูแลไม่ให้บ่อน้ำแห้งเหือด)
My well produces medicinal water.
บ่อน้ำของฉันผลิตน้ำที่ใช้รักษาโรค
People all the way from Incheon to draw water from it.
คนมาจากอินชอนเพื่อตักน้ำที่นี่
But they say it tastes different now.
แต่เขาบอกว่าตอนนี้น้ำรสชาติแปลกๆ
You think we're here to replace your water purifier filters?
คิดว่าเรามาเพื่อเปลี่ยนไส้กรอง เครื่องกรองน้ำของเธอเหรอ
-What's a water purifier? -You want to clean the well or move out?
- เครื่องกรองน้ำคืออะไรคะ - อยากทำความสะอาดบ่อหรือย้ายออก
Gosh, I can't use that well anymore.
ฉันใช้บ่อนั้นไม่ได้แล้วค่ะ
Someone put chemicals in the water, so I need a new place to nest.
มีคนเทสารเคมีลงในน้ำ ฉันเลยต้องการที่สิงสถิตใหม่
Then, find her an unclaimed well and let her nest there.
งั้นก็หาบ่อน้ำที่ยังไม่มีเจ้าของให้เธอ ให้เธอสิงสถิตที่นั่น
Next!
คนต่อไป
I'm the crock god, and my crock jar was stolen.
ผมเป็นเทพหม้อครับ โถหม้อผมถูกขโมย
I don't know who did it, but I hear they were dressed like Japanese soldiers.
ผมไม่รู้ว่าใครทำ แต่ได้ยินว่า พวกเขาแต่งตัวเหมือนทหารญี่ปุ่น
Maybe they were stolen because the crock god left his post.
อาจจะโดนขโมย เพราะเทพหม้อไม่อยู่ประจำตำแหน่งก็ได้
CROCK GOD - AN INDIGENOUS GOD WHO PROTECTS CROCK JARS
(เทพหม้อ - เทพพื้นเมืองที่ปกป้องโถหม้อ)
-You're right. -Why did you go wandering around?
- ก็จริงครับ - ทำไมถึงออกไปเที่ยวเตร่
I gained some weight so the jar felt a little tight.
ผมน้ำหนักขึ้น โถก็เลยแน่นนิดหน่อยน่ะครับ
-Buy him one. -Yes, ma'am.
- ซื้อใหม่ให้เขา - ครับ
Well, might as well buy me quality earthen pots from Yeoju--
ไหนๆ ก็ไหนๆ ซื้อหม้อดินคุณภาพดีจากยอจูให้…
Get out of here!
ออกไปจากที่นี่
Who are you?
คุณเป็นใครครับ
Oh, dear.
ตายแล้ว
Why? What is it?
ทำไม มีอะไร
She's the ancestral god.
เธอเป็นเทพบรรพชนครับ
Her landlord doesn't hold ancestral rites, so she's famished.
เจ้าของบ้านเธอไม่จัดพิธีกรรมไหว้บรรพบุรุษ เธอเลยหิวโซ
ANCESTRAL GOD - A GOD WHO PROTECTS
(เทพบรรพชน - เทพที่ปกป้อง)
ONE'S DESCENDANTS
(ลูกหลานของคน)
-Is that something to whisper about? -She's a bit shy.
- ต้องกระซิบด้วยเหรอ - เธอขี้อายน่ะครับ
-So what does she want? -She wishes to demolish her house.
- แล้วเธอต้องการอะไร - เธออยากรื้อถอนบ้านของเธอ
This is the problem with tutelary deities. You guys don't own the house, okay?
นี่มันปัญหาของเทพารักษ์ พวกเธอไม่ใช่เจ้าของบ้าน โอเคไหม
You share it with the descendants. Like "home sharing."
เธอแบ่งบ้านกับลูกหลาน เหมือน "การร่วมบ้าน" น่ะ
Feed her ritual leftovers and send her off.
ให้เธอกินอาหารที่เหลือจากพิธีกรรม แล้วไล่กลับไปซะ
Next.
คนต่อไป
He's the Great General of all Under Heaven placed below Bukhansan.
เขาคือเสาโทเทมแม่ทัพผู้ยิ่งใหญ่ในใต้หล้า ที่อยู่ใต้บุกฮันซาน
But the Female General of the Underworld, has gone missing.
แต่เสาโทเทมแม่ทัพหญิงแห่งยมโลกหายไป
-Oh, dear. -You hit the boredom rut.
- ตายจริง - น่าเบื่อเกินเยียวยาแล้ว
Next!
คนต่อไป
-I'm home. -Where have you been off to lately?
- กลับมาแล้วค่ะ - ช่วงนี้ออกไปไหน
Maybe my dad's forgotten, but I'm a journalist.
พ่ออาจจะลืม แต่หนูเป็นนักข่าวนะคะ
A reporter at my newspaper company.
นักข่าวที่บริษัทหนังสือพิมพ์ของฉัน
And your boss is telling you to sit down.
และเจ้านายแกกำลังบอกให้แกนั่งลง
I'm not hungry.
หนูไม่หิว
Your dad's worried you've lost weight.
พ่อลูกห่วงที่ลูกน้ำหนักลดน่ะ
The daughter of Gyeongseong's richest man looking like barley hump
ลูกสาวมหาเศรษฐีคยองซอง ที่ตัวผอมอย่างกับตะเกียบ
will have me become a laughingstock.
จะทำให้ฉันเป็นตัวตลกน่ะสิ
-Ginko is just busy. -What do you know about me?
- กิงโกะแค่ยุ่งน่ะครับ - รู้จักฉันดีว่างั้น
Why you brat. How rude! He's even brought you a present.
ไอ้เด็กนี่ หยาบคายจริงๆ เขาอุตส่าห์เอาของขวัญมาให้แก
What for?
ให้ทำไมคะ
Look at it alone.
ดูคนเดียวนะ
Since I've already been robbed, let's just fund our war chest.
ไหนๆ ฉันก็โดนปล้นไปแล้ว เอาไปเป็นทุนทำสงครามของเราเถอะ
Why does the Chief Commissioner have this?
ทำไมถึงไปอยู่กับหัวหน้าผู้ตรวจการ
I'm sure I gave it to a member of the organization.
ฉันมั่นใจว่าเอาให้สมาชิกองค์กรนะ
Well? Do you like it?
เป็นไง ถูกใจไหม
What kind of present is it?
ของขวัญอะไรเหรอ
-Why are you giving this to me? -We're family.
- ทำไมถึงให้ฉันคะ - เราเป็นครอบครัวเดียวกันนี่
I'm always keeping an eye on you, Ginko.
ฉันจับตาดูกิงโกะอยู่ตลอดนะ
What can you even do with this?
จะเอาไปทำอะไรได้คะ
You need my family background, no?
คุณต้องใช้ภูมิหลังของครอบครัวฉันนี่
You are where you are thanks to that.
คุณมาถึงจุดนี้ได้ก็เพราะแบบนั้น
CLUB PARADISE
(คลับพาราไดซ์)
Thank goodness.
โล่งอกไปที
Your heart is beating, and you're breathing just fine.
หัวใจนายเต้นอยู่ นายหายใจได้ปกติ
You're alive, my brother.
นายยังไม่ตาย น้องฉัน
Please hang in there until I get back.
อดทนไว้จนกว่าฉันจะกลับมานะ
I will never give up on you.
ฉันไม่เคยยอมแพ้กับนาย
Stay with me for the next month.
เดือนหน้าอยู่กับฉันนะ
Then take me, not Cheon Moo-yeong.
งั้นก็พาฉันไป ไม่ใช่ชอนมูยอง
I can go with anyone, but you! How could I send you to your death!
ฉันไปกับใครก็ได้ที่ไม่ใช่นาย ฉันจะส่งนายไปตายได้ไง
I had a rough idea.
ก็พอรู้อยู่แล้ว
Because during our time together…
เพราะช่วงที่อยู่ด้วยกัน…
he was getting ready to leave.
เขากำลังเตรียมจะจากไป
Eat. You should gain some weight.
กินสิ เพิ่มน้ำหนักหน่อย
Do I have to tuck you in?
ต้องห่มผ้าให้ด้วยเหรอ
But…
แต่…
He did all that out of guilt.
เขาทำไปเพราะรู้สึกผิด
I will…
ฉันจะ…
die because of Lee Yeon.
ตายเพราะอียอน
Now that I think about it…
พอมาคิดดูแล้ว…
I have nowhere to return to.
ฉันไม่มีที่ให้กลับไปเลย
I still have more songs to sing.
ฉันยังต้องร้องเพลงอีกนะ
I don't need this.
ไม่ต้องหรอก
-Did something bad happen? -Don't follow me for pity's sake.
- มีเรื่องไม่ดีเกิดขึ้นเหรอ - อย่าตามฉันมาเพราะสงสาร
Who is it? Who upset you? Tell me and I'll take care of it.
ใคร ใครทำคุณอารมณ์เสีย บอกมาเลย ฉันจะจัดการเอง
-Rang-- -Stop it!
- รัง… - พอได้แล้ว
Are you mad at me?
โกรธฉันเหรอ
Or do you need someone to vent to?
หรือว่าอยากระบายกับใครสักคน
Yes, I'm upset because of you.
ใช่ ฉันอารมณ์เสียเพราะเธอ
What did I do wrong?
ฉันทำอะไรผิดเหรอ
After being abandoned by my parents and my brother,
หลังจากที่โดนพ่อแม่กับพี่ทิ้ง
I wandered alone for hundreds of years.
ฉันเตร็ดเตร่อยู่คนเดียวมาร้อยกว่าปี
I…
ฉัน…
I'm just a stain in their lives.
ฉันเป็นแค่รอยด่างพร้อยในชีวิตพวกเขา
I was pissed, I started killing humans.
ฉันโมโห ฉันเริ่มฆ่ามนุษย์
I became a bandit to loot and set fire to things.
ฉันมาเป็นโจรเพื่อจะได้ปล้นและจุดไฟเผาสิ่งของ
That was my normal.
นั่นเป็นเรื่องปกติของฉัน
But…
แต่…
But what?
แต่อะไร
You. All of you.
เธอ พวกเธอทุกคน
You all keep making me weak. It's annoying.
ทุกคนทำให้ฉันอ่อนแอ มันน่ารำคาญ
I keep feeling tickles over here.
ฉันเอาแต่รู้สึกจั๊กจี้ตรงนี้
The world wasn't so bad to live in.
โลกไม่ได้เลวร้ายสักเท่าไร
It was warm. Even to someone like me.
มันอบอุ่น แม้แต่กับคนอย่างฉัน
I hate feeling such pathetic feelings.
ฉันเกลียดที่มีความรู้สึกน่าสมเพชแบบนี้
So? What's your conclusion?
แล้วยังไง คุณได้ข้อสรุปอะไร
I…
ฉัน…
I don't need anyone anymore.
ฉันไม่ต้องการใครแล้ว
Neither you nor Lee Yeon.
ทั้งเธอ ทั้งอียอน
Or the bandit gang.
หรือแก๊งโจร
You coward.
คนขี้ขลาด
-What? -Neglecting is always the easiest.
- ว่าไงนะ - การเมินเฉยมันง่ายที่สุดเสมอ
Breaking up and forgetting, all on your own.
เลิกกันแล้วลืม ด้วยตัวคนเดียว
Stop using the world's easiest shield.
หยุดใช้โล่ที่ง่ายที่สุดในโลกสักที
Face your fears like the boss of a bandit gang!
เผชิญหน้ากับความกลัวให้เหมือนหัวหน้าแก๊งโจรสิ
What the hell do you know? Who do you think you are?
เธอจะไปรู้อะไร คิดว่าตัวเองเป็นใคร
I'm not unimportant, and I'm not being careless.
ฉันไม่ใช่คนไม่สำคัญ และฉันไม่ได้ทำอะไรฉาบฉวย
We kissed.
เราจูบกันแล้ว
And I'm going to marry you.
และฉันจะแต่งงานกับคุณ
So you can't run away anymore.
คุณจะได้หนีไปไหนไม่ได้อีก
Everyone, we're calling it a day. Come tomorrow if you haven't had your say!
ทุกคน วันนี้เราพอก่อนนะครับ พรุ่งนี้มาใหม่นะถ้ายังไม่ได้ร้องเรียน
-What? -Huh?
- ว่าไงนะ - หะ
-But isn't it a bit strange? -What is?
- แต่มันไม่แปลกเหรอ - อะไร
I think someone's after the tutelary deities.
ฉันว่ามีคนตามล่าเทพารักษ์
So many of them suddenly disappeared.
อยู่ๆ พวกเขาหลายคนเลยหายไป
I ordered Jae-yoo to look into something.
ฉันสั่งให้แจยูสืบดูแล้ว
-You know that raccoon couple? -Damn, how could I not?
- รู้จักคู่แรคคูนไหม - บ้าเอ๊ย จะไม่รู้จักได้ไง
They recently got kidnapped in an alley.
ไม่นานมานี้พวกนั้นถูกลักพาตัวในตรอก
Kidnapped? By whom?
ลักพาตัวเหรอ ใครทำ
Orders from the Governor-General. Chief Commissioner, Ryuhei Kato.
คำสั่งจากผู้สำเร็จราชการ หัวหน้าผู้ตรวจการ คาโตะ เรียวเฮ
He's running some experiment.
เขาทำการทดลองบางอย่างอยู่
Kato. Where have I heard that name?
คาโตะ เคยได้ยินชื่อนั้นจากไหนนะ
My name is Ryuhei Kato. Remember it. We'll meet again.
ฉันชื่อคาโตะ เรียวเฮ จำไว้นะ เราจะได้พบกันอีก
It's that guy!
หมอนั่น
Shall I destroy it? The Governor-General of Korea.
ฉันจัดการดีไหม ผู้สำเร็จราชการแห่งเกาหลีน่ะ
If you kill them, what happens then?
ถ้านายฆ่าพวกเขา แล้วจะเกิดอะไรขึ้น
A new Governor. A new Chief Commissioner will come.
ผู้ว่าการคนใหม่ หัวหน้าผู้ตรวจการคนใหม่ก็จะมา
I'll fight them too!
ฉันจะสู้กับพวกนั้นด้วย
Who will? You have less than a week left, no?
ใครจะสู้ นายเหลือเวลาไม่ถึงอาทิตย์แล้วนี่
Don't forget that you're merely an uninvited guest in this era.
อย่าลืมนะว่านายเป็นแค่แขกไม่ได้รับเชิญในยุคนี้
Can I just put these on?
ฉันใส่ชุดนี้ได้เหรอ
I'll deduct it from my salary.
ฉันจะหักจากเงินเดือนตัวเอง
Were you always this rough-spoken?
เธอหยาบคายแบบนี้ตลอดเหรอ
Don't stop me. I'll be Mrs. Bandit Gang soon.
อย่าห้ามนะ อีกไม่นาน ฉันจะได้เป็นคุณนายแก๊งโจร
Don't marry me.
อย่าแต่งงานกับฉันเลย
-Why not? -If I die, you'll be left alone.
- ทำไมล่ะ - ถ้าฉันตาย เธอจะต้องอยู่คนเดียวนะ
You're not going to. I'll fight the Grim Reaper.
นายไม่ตายหรอก ฉันจะสู้กับยมทูตเอง
How reassuring.
สบายใจขึ้นเลย
OBOK BOUTIQUE
(ร้านเสื้อผ้าโอบก)
Where should we go for our honeymoon? The mountain or the sea?
เราไปฮันนีมูนที่ไหนดี ภูเขาหรือทะเล
Shall we go to both?
ไปทั้งสองที่เลยไหม
Let's go to Mt. Geumgang first.
ไปภูเขากึมกังก่อน
They say not to discuss scenery without seeing Mt. Geumgang.
เขาบอกว่าอย่าพูดถึงทิวทัศน์ ถ้ายังไม่ได้เห็นภูเขากึมกัง
After that, let's go to the East Sea.
หลังจากนั้นไปทะเลตะวันออกกัน
You will die before you live a century.
นายจะตายก่อนได้อยู่ครบศตวรรษ
In the year 2020, you sacrifice yourself on your brother's behalf.
ในปี 2020 นายจะสละชีวิตตัวเองเพื่อพี่ชาย
You smell the blood, huh?
ได้กลิ่นเลือดเหรอ
Don't rush me.
อย่าเร่งสิ
Once I finish this, I'll get you some food.
พอเสร็จแล้ว ฉันจะไปหาของกินมาให้
-Wait! Move. -Let go!
- เดี๋ยว หลีกไป - ปล่อย
Move, you bastard!
หลีกไปไอ้เวรนี่
Wh-- Darn it.
หะ บ้าจริง
Gosh, that's refreshing.
โอ้ โล่งจัง
Hey--
นี่
Move!
หลีกไป
That prick!
ไอ้หมอนี่
Man, that felt good.
เฮ้อ รู้สึกดีแฮะ
Gosh, my shoulder.
โอ๊ย ไหล่ฉัน
Is it from making kimchi?
เพราะทำกิมจิหรือเปล่านะ
-You too? -The clams we had for dinner
- คุณด้วยเหรอ - หอยที่เราทานเป็นมื้อค่ำ
must've been spoiled.
คงจะเสียน่ะ
Will this help with the smell?
จะช่วยเรื่องกลิ่นไหมนะ
-Just this once. -All right, let's go.
- แค่ครั้งนี้นะ - ก็ได้ เอาเลย
-Let's go. -If you win this one…
- เอาเลย - ถ้าชนะตานี้…
That's right.
นั่นแหละ
Come on in, come on.
เข้ามาเลย เข้ามา
There it comes!
มาแล้ว
Want to play a game?
อยากเล่นเกมไหม
I'll pass.
ไม่ล่ะ
How much is on the line?
พนันกันด้วยเงินเท่าไร
They're not playing for money.
พวกเขาไม่ได้เล่นเพื่อเงิน
This is the Dokgakgwi's game, after all.
ก็นี่เกมด็อกกักกวีนี่นะ
That man is the Dokgakgwi?
คนนั้นคือด็อกกักกวีเหรอ
If not money, then what?
ถ้าไม่ใช่เพื่อเงิน แล้วเล่นเพื่ออะไร
DOKGAKGWI - AN ANCIENT WORD FOR GOBLIN
(ด็อกกักกวี - คำโบราณสำหรับก็อบลิน)
Life span.
อายุขัย
Go Dokgakgwi! Go Dokgakgwi!
เอาเลยด็อกกักกวี
I heard Jae-yoo fell into the the toilet.
ได้ยินว่าพี่แจยูตกส้วมล่ะ
Serves him right for being a germophobe.
สมแล้วที่เป็นโรคกลัวเชื้อโรค
You sit, and make some poo tteok.
เธอ มานั่งทำต็อกอึเร็ว
What's a poo tteok?
ต็อกอึคืออะไรคะ
POO TTEOK - WARDS OFF MISFORTUNE WHEN SOMEONE FALLS IN THE TOILET
(ต็อกอึ - ปัดเป่าความโชคร้าย เมื่อมีคนล้มในห้องน้ำ)
It blocks off misfortune. Even great shamans
มันจะช่วยกันความโชคร้าย แม้แต่หมอผีผู้ยิ่งใหญ่
can't treat illnesses from falling in toilets.
ก็รักษาอาการป่วยจากการตกส้วมไม่ได้
Try-- Try this.
กิน กินนี่ดู
Eat as many as your age.
กินเท่าจำนวนอายุ
Man, it stinks.
โอ๊ย เหม็น
He's not just a dog anymore. He's a poop dog now.
เขาไม่ใช่แค่หมา แต่เป็นขี้หมา
Please don't tell Madame Ryu. I beg you.
อย่าบอกนายหญิงรยูนะครับ ผมขอล่ะ
Hang tight.
อดทนไว้
It may not seem like it, but I'm known for being tight-lipped.
อาจจะดูไม่เหมือน แต่ฉันเป็นที่รู้จักว่าเป็นคนปากไม่โป้ง
He fell in the toilet? How?
เขาตกส้วมเหรอ ได้ยังไง
According to him, someone pulled him down from below.
เขาบอกว่ามีคนดึงเขาจากด้านล่าง
He's too ashamed to tell the truth.
เขาอายเกินกว่าจะพูดความจริงน่ะครับ
The point is, he's stinking up the room. So if you will grant us another room--
ประเด็นคือ ตัวเขาเหม็นไปหมด ถ้าคุณให้เราอยู่อีกห้อง…
You.
นาย
Shut up and take the lead.
หุบปากแล้วพาฉันไป
-Close it. -Close it? Okay.
- ปิดประตู - ปิดเหรอ โอเค
-My goodness! -Open it.
- ตกใจหมด - เปิดเลย
I'm scared. Do I open-- I'll open it.
น่ากลัวจัง ให้ผมเปิด ได้ครับ
-Don't come in! -Yeah, I won't.
- อย่าเข้ามานะ - ไม่เข้าหรอก
-Oh, geez! -What?
- ให้ตายสิ - อะไรเนี่ย
What's this?
นี่อะไรเนี่ย
What's what? It's filth straight from the toilet.
จะอะไรล่ะ สิ่งสกปรกที่ส่งตรงจากห้องน้ำไง
Get hit, you get jinxed.
ถ้าโดนตัวจะทำให้โชคร้าย
Quite the temper, huh?
อารมณ์ร้ายไม่เบาเลยนะ
-You're the toilet god, aren't you? -A toilet god?
- เธอคือเทพห้องน้ำใช่ไหม - เทพห้องน้ำเหรอ
They say evil mistresses become toilet gods after they die.
ว่ากันว่าเมียน้อยใจมาร จะกลายเป็นเทพห้องน้ำหลังจากที่ตาย
So it's true.
งั้นก็จริงน่ะสิ
-What the hell are you doing? -Just let her be.
- ทำอะไรของคุณเนี่ย - ปล่อยเธอไป
She'll only be satisfied when she finishes counting your hair.
เธอจะพอใจก็ต่อเมื่อนับเส้นผมของนายเสร็จ
Damn it. I lost count because of you, wench!
บ้าจริง ฉันเสียสมาธิเพราะเธอเลย นังบ้านนอก
Wench?
บ้านนอกเหรอ
All right, let's get started.
เอาละ มาเริ่มกันเลย
Let's see, let's see.
ไหนดูซิ
LEE RANG - 82 YEARS OF LIFE SPAN
(อีรัง - อายุขัย 82 ปี)
DOKGAKGWI - 963 YEARS OF LIFE SPAN
(ด็อกกักกวี - อายุขัย 963 ปี)
-I can't watch this. -Seriously.
- ทนดูไม่ไหวแล้ว - จริงๆ เลย
-There it is, there! -You poor boy.
- นั่นไง นั่น - น่าสงสารจัง
All right.
เอาละ
I bet 50 years.
ขอพนัน 50 ปี
-Call. Show me your hand. -Yours first.
- สู้ เปิดไพ่มา - นายก่อนสิ
Pair of threes.
คู่สาม
-He got pair of fives! -I win!
- เขาได้คู่ห้า - ฉันชนะ
Dokgakgwi wins!
ด็อกกักกวีชนะ
As expected of Lord Dokgakgwi!
สมกับเป็นท่านด็อกกักกวี
Give me your 50 years.
เอาอายุ 50 ปีมาให้ฉัน
-One more game. -Wait.
- เล่นอีกเกม - เดี๋ยว
Oh, it's heavy. Here, sir.
โอ้ หนักแฮะ นี่ครับ
Let me have my night snack.
ขอฉันกินของว่างยามดึกก่อน
Memilmuk, my love.
แมมิลมุกสุดที่รัก
Oh, wow! Give me a bite.
โอ้โฮ ขอฉันคำหนึ่งสิ
It's mine!
นี่ของฉัน
-A lump! -He has a lump.
- ก้อนเนื้อ - มีก้อนเนื้อขึ้นมา
He got a lump!
มีก้อนเนื้อขึ้นมา
Next round.
ตาต่อไป
All right, fine.
ก็ได้ จัดไป
Here we go.
เอาล่ะนะ
What are you doing in my house?
มาทำอะไรในบ้านฉัน
When I arrived, I didn't see any house deities here so…
ตอนมาถึง ฉันไม่เห็นว่าที่นี่มีเทวดา ก็เลย…
So you were planning to nest in our toilet?
เลยตั้งใจจะสิงสถิตในห้องน้ำของเราเหรอ
Why did you pull Jae-yoo in?
ดึงแจยูลงไปทำไม
He brought me flowers at night.
เขาเอาดอกไม้มาให้ฉันตอนกลางคืน
It'd been ages, since I'd gotten flowers from a man.
ฉันไม่ได้ดอกไม้จากผู้ชายมานานแล้ว
So I wanted to spend eternity with him.
ก็เลยอยากอยู่กับเขาไปชั่วนิรันดร์
I support this love.
ผมสนับสนุนความรักนี้ครับ
-Cut the nonsense. Get lost! -Yes, ma'am.
- ไร้สาระ ไสหัวไปซะ - ครับ
You too!
เธอด้วย
Wait! Will you allow me to nest in here?
เดี๋ยว อนุญาตให้ฉันสิงสถิตที่นี่ได้ไหมคะ
Don't try to play me. I hate tutelary deities.
อย่ามาตลก ฉันเกลียดเทพารักษ์
You bless, you curse. I know how fickle you all are. Just go.
เดี๋ยวก็ให้พร เดี๋ยวก็สาป ฉันรู้ว่าพวกเธอกลับกลอกแค่ไหน ไปซะ
Wait!
เดี๋ยวค่ะ
If you let me nest here, I'll tell you about the treasure.
ถ้าให้ฉันสิงสถิตที่นี่ ฉันจะบอกตำแหน่งสมบัติให้
The treasure?
สมบัติเหรอ
I heard it from the house deities of the gold mining royalties.
ฉันได้ยินมาจากเทพประจำบ้าน ราชวงศ์เหมืองทองค่ะ
That the Baekdudaegan mountains god has the guardian stone and golden ruler.
ว่าเทพภูเขาแบคดูแดกัน มีหินพิทักษ์กับไม้บรรทัดทองคำ
What?
ว่าไงนะ
Boss' brother! We have bad news!
พี่ชายหัวหน้า มีข่าวร้ายครับ
What is it again?
อะไรอีก
Boss is on a betting gamble!
หัวหน้าเล่นพนันอยู่
Man, he's addicted.
ให้ตาย หมอนั่นติดพนันจริงๆ
-How much has he lost? -It isn't money. That's not it.
- เขาเสียไปเท่าไร - ไม่ได้เดิมพันด้วยเงินครับ ไม่ใช่
Over here, here.
ทางนี้ นี่ครับ
Hey.
นี่
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
It's my remaining life span.
นี่อายุขัยที่เหลืออยู่ของฉัน
I've less than a day to live.
เหลืออยู่ไม่ถึงวัน
Who did this to you?
ใครทำแบบนี้กับนาย
-A pair of tens! -Yes!
- คู่สิบ - แจ๋ว
You rude bastard!
ไอ้หยาบคายนี่
Shut up and revert what you did to my brother.
หุบปากแล้วคืนอายุขัยให้น้องชายฉัน
Your brother?
น้องชายเหรอ
The nine-tailed fox from earlier?
จิ้งจอกเก้าหางจากก่อนหน้านี้น่ะเหรอ
Dokgakgwi won them.
ด็อกกักกวีชนะมา
Give it back.
เอาคืนมา
What makes you think you can take my brother's scant life span?
อะไรทำให้แกคิดว่า แกเอาอายุขัยน้อยนิดของน้องฉันไปได้
A bet is a bet.
เดิมพันก็คือเดิมพัน
I'll kill you.
ฉันจะฆ่าแก
Why don't you try?
ก็ลองดูสิ
Let's see if that'll bring his life span back.
ลองดูว่าฆ่าแล้วจะได้อายุขัยน้องชายคืนไหม
Assertive as always, sir!
แน่วแน่เหมือนเคยเลยครับ
Lord Dokgakgwi is never scared.
ท่านด็อกกักกวีไม่เคยเกรงกลัวใคร
Come on. Let's see you try.
เอาสิ ลองดู
Hurry up and stab me. Go on.
รีบแทงฉันเลย แทงเลย
What do you want?
แกต้องการอะไร
I'll give you anything you want, so revert his life span.
ฉันจะให้ทุกอย่างที่แกต้องการ เพราะงั้นคืนอายุขัยให้เขา
Really? Then gamble against me.
จริงเหรอ งั้นก็เล่นพนันกับฉันสิ
You can beat me and win his life span back, right?
นายเอาชนะฉัน เพื่อให้ได้อายุขัยเขากลับไปได้ใช่ไหม
I don't gamble.
ฉันไม่เล่นพนัน
Then it can't be helped.
งั้นก็ช่วยไม่ได้
-Let's set up for another game! -Yes, sir. Set the table!
- จัดโต๊ะสำหรับเกมต่อไปเลย - ครับ ตั้งโต๊ะเลย
Quickly, quick.
เร็วเข้าสิ
Boss, what do I do? What will happen to you?
หัวหน้า ผมจะทำยังไงดี หัวหน้าจะเป็นยังไงต่อ
Quit being noisy.
เลิกเสียงดังได้แล้ว
You can lead the gang when I'm gone.
พอฉันไม่อยู่แล้วนายก็นำแก๊งสิ
Boss, don't die. We promised to take all of Gyeongseong!
หัวหน้า อย่าตายนะ เราสัญญากันแล้วว่าจะยึดคยองซองนี่
Stop whining.
หยุดบ่นได้แล้ว
Do me a favor.
ช่วยอะไรฉันหน่อย
Why did you do that?
นายทำแบบนั้นทำไม
Why risk your life on a stupid bet?
เสี่ยงชีวิตตัวเองกับการพนันโง่ๆ นั่นทำไม
It's my life.
นี่มันชีวิตฉัน
Who cares what I do with it.
ฉันจะทำอะไรกับมันก็ช่าง
You pathetic bastard.
ไอ้คนน่าสมเพช
You take responsibility for your own actions.
นายต้องรับผิดชอบการกระทำของตัวเอง
You're finally showing your true colors.
เผยธาตุแท้ออกมาแล้วสินะ
-Fine, this is you after all. -You get sick and hurt day in, day out.
- ได้ นายเป็นแบบนี้อยู่แล้วนี่ - นายเจ็บตัว ป่วยออดแอดวันแล้ววันเล่า
And now you go so far as to lose your own life span?
ตอนนี้ถึงขนาดเสียอายุขัยตัวเองไปเลยเหรอ
How much longer must I clean up after you?
ฉันต้องคอยตามเช็ดตามล้างให้นาย ไปอีกนานแค่ไหน
It's your fault!
เพราะนายนั่นแหละ
It's you who made me this way.
นายทำให้ฉันเป็นแบบนี้
Why are you acting like this? Huh?
ทำไมนายทำแบบนี้ ทำไม
Please, can't you just live a decent life?
ขอร้องล่ะ ช่วยใช้ชีวิตให้ดีไม่ได้เหรอ
How am I supposed to leave now? Damn it.
แล้วแบบนี้ฉันจะจากไปได้ยังไง บ้าเอ๊ย
-Hey. -Geez.
- นี่ - เฮ้อ
You're crying? Because of me?
นายร้องไห้เพราะฉันเหรอ
-I wasn't crying! -I didn't want to die!
- ฉันไม่ได้ร้อง - ฉันไม่อยากตายนี่
I, too, wanted to live.
ฉันเองก็อยากมีชีวิตอยู่
You…
นาย…
What do you mean?
หมายความว่ายังไง
You would know better, no?
นายคงรู้ดีกว่าใครไม่ใช่เหรอ
Lord Lee Yeon is gambling with his life span!
ท่านอียอนกำลังเล่นพนันด้วยอายุขัยค่ะ
-Begin. -Before we do that,
- เริ่มเลย - ก่อนจะเริ่ม
I must check how much you have.
ฉันต้องตรวจดูก่อนว่านายมีเท่าไร
Fifty-two years? You're kidding?
ห้าสิบสองปีเนี่ยนะ ล้อกันเล่นเหรอ
What kind of mountain god has this little?
เทพภูเขาอะไรมีน้อยแบบนี้
When I have this much.
ขณะที่ฉันมีเท่านี้
I decided to die on the same day as a human woman.
ฉันตัดสินใจที่จะตายวันเดียวกับมนุษย์ผู้หญิงคนหนึ่ง
-Pathetic bastard. -Fine.
- น่าสมเพช - ก็ได้
Give him 52 candles.
เอาเทียนให้เขา 52 เล่ม
What an embarrassing amount.
จำนวนน้อยจนอายเลย
All right, I bet 10 years.
เอาละ ขอเดิมพันสิบปี
Call.
สู้
Show me.
เปิดไพ่
It's a high seven.
ฉันได้เจ็ดสูง
-I got a high nine! -That's right!
- ฉันได้เก้าสูง - ต้องอย่างนี้
As expected!
ตามคาด
Dokgakgwi! Dokgakgwi!
ด็อกกักกวี
That's 10 years off your life span.
ขออายุขัยไปสิบปีนะ
All right. I bet 12 years.
เอาละ ขอเดิมพันด้วย 12 ปี
Here we go.
เอาล่ะนะ
Pair of ones.
คู่หนึ่ง
Pair of twos!
คู่สอง
-That's right! -All right!
- ต้องอย่างนี้ - ใช่แล้ว
Dokgakgwi is better at cards than a mountain god. How's that?
ด็อกกักกวีเล่นไพ่เก่งกว่าเทพภูเขา เป็นไงล่ะ
You feeling all jittery?
รู้สึกกระวนกระวายใจไปหมดเลยไหม
What? Did you just laugh?
อะไรน่ะ หัวเราะเหรอ
Fine, then.
ถ้างั้นก็ได้
Do you want to shuffle?
อยากสับไพ่เองไหม
Oh, goodness. Looks like he's never gambled before.
ตายจริง อย่างกับไม่เคยเล่นพนันมาก่อน
You're risking your life span with such petty skills?
ฝีมือแค่นี้ยังจะเอาอายุขัยมาเสี่ยงอีก
-Exactly my point! -Guess we're holding a funeral today.
- นั่นน่ะสิ - สงสัยวันนี้จะได้จัดงานศพแล้ว
-Oh, my goodness. -What a pity.
- ให้ตาย - น่าสงสารจริงๆ
This time…
ตานี้…
I bet 20 years.
ขอเดิมพันด้วย 20 ปี
How's that? Are you scared?
ว่าไง กลัวไหม
Call.
สู้
If you lose this time, you'll only have ten years left.
ถ้ารอบนี้นายแพ้ นายจะเหลือแค่สิบปีนะ
Your hand.
ลงมา
My hand, my hand!
มือฉัน
Oh, my hand!
โอ๊ย มือฉัน
A three bright.
ไพ่ม่านสามแต้ม
That cunning little--
ไอ้เจ้าเล่ห์นั่น…
Give me back my hand!
เอามือฉันคืนมา
That evil bastard cheated!
ไอ้ชั่วนั่นโกงนี่
This was the first time. Believe me. I swear.
นั่นคือครั้งแรก เชื่อฉันสิ สาบานเลย
Bullshit.
อย่ามาตลก
Let it slide this once, okay?
รอบนี้ปล่อยผ่านไปเถอะนะ
I can't gamble with a hand missing.
ไม่มีมือแล้วฉันจะเล่นพนันยังไง
Fine, then.
งั้นก็ได้
-But all our previous games are invalid. -Yes, yes, of course.
- แต่เกมก่อนหน้านี้ถือเป็นโมฆะ - ได้ ได้เลย
Now you will play fair against me. Let's say I win.
ตอนนี้แกต้องเล่นกับฉันแบบยุติธรรม ถ้าฉันชนะ
Then, you return my brother's life span, and all that belongs to these gods.
แกต้องคืนอายุขัยให้น้องชายฉัน และคืนอายุขัยให้เทพพวกนี้
Yes, that's right. Rightfully so.
ใช่แล้ว แบบนี้ถึงจะยุติธรรม
Though poor and powerless, they are still tutelary deities.
แม้จะยากจนและไร้ซึ่งอำนาจ พวกเขาก็ยังเป็นเทพารักษ์
You've no right to take their lives.
แกไม่มีสิทธิ์เอาชีวิตพวกเขาไป
Answer me!
ตอบมาสิ
Whatever. Fine. Bring it on!
อะไรก็ช่าง ได้ จัดมาเลย
We have him now.
จัดการเขาได้แล้ว
What is Yeon up to?
ยอนทำอะไรอยู่เหรอ
He's gambling with Dokgakgwi.
เขาเล่นพนันกับด็อกกักกวีอยู่ครับ
Has he lost it or what?
เขาบ้าไปแล้วหรือไง
I've never seen anyone beat Dokgakgwi in gambling.
ฉันไม่เคยเห็นใครเล่นพนันชนะด็อกกักกวีเลย
I searched everywhere, ma'am. There's no guardian stone or golden ruler.
ผมค้นทั่วแล้วครับ ไม่มีหินพิทักษ์กับไม้บรรทัดทองคำเลย
He's more careful than you'd think.
เขาระวังตัวกว่าที่นายคิด
-Shall I continue searching? -That's okay.
- ให้หาต่อไหมครับ - ไม่เป็นไร
We'll make him give it to us himself.
เราจะทำให้เขายกให้เราเอง
All right.
เอา
I'm going all in.
ฉันทุ่มหมดหน้าตัก
-Is he crazy? -Playing aggressive from the start?
- เขาบ้าไปแล้วเหรอ - เล่นดุดันตั้งแต่เริ่มเลยเหรอ
It's all or nothing now. The Dokgakgwi is terrifying when angered.
ได้ไปทั้งหมดหรือไม่ก็กลับบ้านมือเปล่า ด็อกกักกวีน่ากลัวนะเวลาโกรธ
-Terrifying. -So, so terrifying!
- น่ากลัว - น่ากลัวสุดๆ
If you call, I'll valuate yours to the price of mine.
ถ้าสู้ ฉันจะตีค่าอายุขัยนายเท่ากับอายุขัยฉัน
One of us dies here.
เราคนหนึ่งจะตายที่นี่
This is too scary. I can't watch.
น่ากลัวไปนะ ฉันดูไม่ไหวแล้ว
I fold.
หมอบ
It's a high zero!
ศูนย์สูงนี่
You went all in with that awful hand?
ทุ่มหมดตัวทั้งที่ได้ไพ่ห่วยแบบนั้นน่ะนะ
Why didn't you call then? You would've won.
ทำไมไม่สู้ล่ะ ไม่งั้นก็ชนะไปแล้ว
All in.
หมดตัว
Fold.
หมอบ
-All in. -Fold.
- หมดตัว - หมอบ
-Oh, gosh! -Geez.
- โธ่ - ให้ตาย
-All in. -Fold.
- หมดตัว - หมอบ
All in!
หมดตัว
-Mountain god is such a chicken.
- เทพภูเขานี่กากเป็นบ้า
Mountain god is scared.
เทพภูเขากลัวล่ะ
It's worth betting this time.
รอบนี้คุ้มที่จะเดิมพัน
Should I bet?
เดิมพันดีไหม
All in.
หมดตัว
Will you call or not?
จะสู้ไหม
The problem is… is he bluffing?
ปัญหาคือ เขาเกทับอยู่หรือเปล่า
No, let's fold this time.
ไม่ รอบนี้หมอบดีกว่า
One last time.
ครั้งสุดท้าย
-What's wrong? -Is he dead?
- เป็นอะไรไหม - เขาตายแล้วเหรอ
I'm warning you.
ฉันขอเตือนนะ
You leave the seat, game's over.
ถ้าลุกออกไปถือว่าจบเกม
No second chances.
ไม่มีโอกาสที่สอง
Rang, hang in there a little longer. Trust me, I'll save you.
รัง อดทนอีกหน่อยนะ เชื่อฉัน ฉันจะช่วยนายเอง
So much big talk for someone losing every game.
แพ้ทุกเกมยังจะทำมาพูดอีก
All it takes is a single round.
แค่รอบเดียว
If I lose, Rang and I will both die here.
ถ้าแพ้ รังกับฉันจะตายที่นี่
Will you call or not?
จะสู้ไหม
-Say call, say call. -Will he be okay?
- สู้เลย - จะไม่เป็นไรเหรอครับ
He's the great mountain god, after all. Everyone, let's support him.
ยังไงเขาก็เป็นเทพภูเขาผู้ยิ่งใหญ่นี่ ทุกคนมาให้กำลังใจเขากัน
Say call, say call!
สู้เลย
-Say call! -No. Please, don't do it.
- สู้เลย - ไม่ อย่านะ
It's not a bad idea to take out a demon of that caliber in advance.
กำจัดปีศาจที่มีความสามารถแบบนั้นไปก่อน ก็เป็นความคิดที่ไม่เลวเลย
-Say call! Say call!
- สู้เลย
Fine.
ก็ได้
Bring it on.
จัดมาเลย
Fine, I'll open my hands.
ได้ ฉันจะเปิดไพ่แล้วนะ
PAIR OF TENS
(คู่สิบ)
Are you sure you won't regret this?
แน่ใจนะว่าจะไม่เสียใจทีหลัง
I'm not the regretting type.
ฉันไม่ใช่คนแบบนั้น
A PAIR OF EIGHTS
(คู่แปด)
One, two, three!
หนึ่ง สอง สาม
What's this?
อะไรกัน
He lost?
เขาแพ้เหรอ
Thank you for sparing my life.
ขอบคุณที่ไว้ชีวิตผมครับ
Hey!
นี่
-Thank you. -Thank you, sir.
- ขอบคุณครับ
I'll live doing good now.
ผมจะใช้ชีวิตดีๆ แล้วครับ
No more gambling. Don't wrestle anyone either.
อย่าเล่นพนันอีก อย่าไปปลุกปล้ำกับใครด้วย
Yes, sir!
ครับ
-Let's go. -Okay.
- ไปกัน - ครับ
-Thank you, sir.
- ขอบคุณครับ
Go on, you.
ไปเลย
We're grateful.
เป็นพระคุณมากครับ
-Thank you, sir. -Thank you so much.
- ขอบคุณครับ - ขอบคุณมากนะครับ
No need to thank me.
ไม่ต้องขอบคุณหรอก
Just stop bothering the old hag.
แค่หยุดไปกวนใจยายแก่ก็พอ
But why did you retrieve our life spans too?
แต่ทำไมถึงคืนอายุขัยให้เราด้วยเหรอ
It's a chaotic time for the indigenous gods.
มันเป็นช่วงเวลาที่วุ่นวายสำหรับเทพพื้นเมือง
And it will continue.
และคงเป็นแบบนี้ต่อไป
If you want to survive, find yourself a grounding.
ถ้าอยากอยู่รอด ก็หาความรู้ใส่ตัวหน่อย
Learn to live among the humans in the new world.
เรียนรู้ที่จะอยู่กับมนุษย์ในโลกใบใหม่
-Yes, sir. -Thank you.
- ครับ - ขอบคุณครับ
If the governor's office had this, something's happened to the guy I met, no?
ถ้าสำนักงานผู้ว่าราชการมีสิ่งนี้ ก็คงเกิดอะไรขึ้นกับผู้ชายที่ผมเจอ ใช่ไหม
He's off the grid?
เขาติดต่อไม่ได้เหรอ
Not only him.
ไม่ใช่แค่เขานะ
All our contacts based in Gyeongseong went off the grid.
คนติดต่อของเราในคยองซองติดต่อไม่ได้หมดเลย
-Just how far have we been compromised? -We don't have time.
- ข้อมูลเรารั่วไหลไปแค่ไหนกัน - ไม่มีเวลาแล้ว
The Governor-General's moving too.
ผู้สำเร็จราชการก็กำลังเคลื่อนไหวเหมือนกัน
Are you saying we should proceed with this few of us?
จะบอกว่าเราควรดำเนินการต่อ ด้วยกำลังคนแค่นี้เหรอ
Moving with the fewest may be for the best.
ใช้คนน้อยที่สุดอาจจะดีที่สุดก็ได้ค่ะ
First, I'll find out the time and place.
ก่อนอื่น ฉันจะไปสืบสถานที่กับเวลามาก่อน
You should all go home.
กลับบ้านกันเถอะค่ะ
You should stay safe.
ระวังตัวด้วยนะ
-Shin-ju, please protect Eun-ho. -Yes, ma'am.
- ชินจู ฝากปกป้องอึนโฮด้วยนะ - ครับ
I need an answer today.
ฉันต้องการคำตอบวันนี้
Koo Shin-ju, what are you?
กูชินจู คุณเป็นใคร
What do you mean by that?
หมายความว่ายังไงครับ
I was captured by the Jangsan Tiger. I met a self-proclaimed mountain god too.
ฉันโดนเสือจางซานจับตัวไป แถมได้เจอกับคนที่อ้างตัวเป็นเทพภูเขาอีก
Don't you think it's time I knew about my comrade…
ถึงเวลาแล้วไหมที่ฉันต้องรู้เรื่องสหาย…
who lives through gun shot wounds?
ที่รอดจากแผลถูกยิงมาได้
You--
นาย…
You intend to remarry with whom?
จะแต่งงานใหม่กับใครนะ
Ginko Tawara, my sister-in-law.
ทาวาระ กิงโกะ น้องสะใภ้ของผมครับ
Have you lost your mind? I don't care how many times you marry.
เสียสติไปแล้วเหรอ นายจะแต่งงานกี่รอบฉันก็ไม่สน
But I can't let my Ginko marry a divorcee.
แต่ฉันให้กิงโกะของฉันแต่งงานกับพ่อหม้ายไม่ได้
-You know how I raised her! -You will change your mind
- นายก็รู้ว่าฉันเลี้ยงเธอมายังไง - ท่านจะเปลี่ยนใจครับ
when you see this.
ถ้าท่านได้เห็นสิ่งนี้
Come in.
เข้ามา
He's a member of the Manchuria-based Independence Volunteer Corps,
เขาเป็นสมาชิกกลุ่มอาสากอบกู้เอกราช ที่อยู่ในแมนจูเรีย
responsible for the recent bombings at Gyeongseong station.
คนที่รับผิดชอบเหตุระเบิด ที่สถานีคยองซองเมื่อไม่นานมานี้
Are you saying that he's the one who robbed my house?
จะบอกว่าเขาเป็นคนปล้นบ้านฉันเหรอ
That's what we thought at first.
ตอนแรกเราก็คิดแบบนั้นครับ
But there's a catch.
แต่มันซับซ้อนกว่านั้น
PLEASE USE THIS FOR THE INDEPENDENCE OF JOSEON
(กรุณาใช้เพื่ออิสรภาพของโชซ็อน)
Written with a typewriter.
ใช้เครื่องพิมพ์ดีด
How many people do you think could afford to use a typewriter in Gyeongseong?
คิดว่ามีกี่คนที่สามารถ ใช้เครื่องพิมพ์ดีดในคยองซองได้ครับ
You're trying to bring Ginko into this with this lousy note?
จะลากกิงโกะเข้ามาเกี่ยว ด้วยกระดาษชุ่ยๆ นี่เหรอ
-Go ahead! -Sit back down.
- เอาเลย - นั่งลงครับ
Father-in-law.
พ่อตา
We're only getting started now.
ตอนนี้เราเพิ่งเริ่มเอง
We have a witness.
เรามีพยานครับ
I saw it with my own two eyes.
ผมเห็นเองกับตาครับ
I saw Ms. Ginko Tawara at the station when the bombing occurred.
ผมเห็นคุณทาวาระ กิงโกะที่สถานี ตอนที่เกิดเหตุระเบิด
A fox?
จิ้งจอกเหรอ
You're a fox?
คุณเป็นจิ้งจอกเหรอ
It's top secret on our side of things.
เป็นความลับสุดยอดจากฝั่งเรานะครับ
That's why you said that.
คุณเลยพูดแบบนั้นสินะ
That the world I know may not be everything.
ว่าโลกที่ฉันรู้จักอาจไม่ใช่ทุกอย่าง
You believe me?
คุณเชื่อผมเหรอ
Normally, humans are disbelieving even after witnessing all.
ปกติมนุษย์จะไม่เชื่อนะ ต่อให้ได้เห็นทั้งหมดแล้วก็ตาม
I want to believe you.
ฉันอยากเชื่อคุณ
Do ghosts exist too?
ผีมีจริงด้วยไหม
Why do you ask?
ถามทำไมครับ
That's my sister.
นั่นพี่สาวฉัน
It's the anniversary of her death soon, so I wondered if she'd come to her ritual.
ใกล้จะถึงวันครบรอบการตายของพี่แล้ว ฉันเลยอยากรู้ว่าพี่จะมาร่วมพิธีกรรมตัวเองไหม
How did she pass?
เธอจากไปยังไงครับ
The Chief Commissioner says it's suicide. But I don't believe that bastard.
หัวหน้าผู้ตรวจการบอกว่าเป็นการฆ่าตัวตาย แต่ฉันไม่เชื่อไอ้สารเลวนั่น
On the day she died,
วันที่พี่ตาย
we promised to go see the azaleas at Changgyeongwon.
เราสัญญาว่าจะไปดูดอกจินดัลเร ที่ชางกยองวอนกัน
Don't tell me your sister was…
อย่าบอกนะว่าพี่คุณ…
I think she was murdered by my brother-in-law.
ฉันว่าพี่ถูกพี่เขยฉันฆ่า
Man, it's breezy.
ลมดีจัง
How did you win?
นายชนะได้ยังไง
Like this.
แบบนี้ไง
A three bright?
ไพ่ม่านสามแต้มเหรอ
Don't tell me you…
อย่าบอกนะว่านาย…
My hand, my hand!
มือฉัน
Oh, my hand!
โอ๊ย มือฉัน
Though I can't gamble, I'm a quick learner.
ถึงฉันจะเล่นพนันไม่เป็น แต่ฉันหัวไวนะ
Wow! And you cut off his wrist for playing dirty.
ว้าว แล้วนายตัดมือเขาเพราะเขาเล่นสกปรก
It's called having double standards.
มันเรียกว่าสองมาตรฐาน
Tell me what happened to us in the future you are from.
บอกมาหน่อยว่าเกิดอะไรขึ้นกับเรา ในอนาคตที่นายจากมา
Want to see yourself?
อยากดูเองไหม
All right, look at this.
เอาละ ดูนี่นะ
It's me.
ฉันเอง
I'm going to die soon.
ฉันกำลังจะตายแล้ว
If you were here, you would come to save me.
ถ้านายอยู่ด้วย นายคงมาช่วยฉัน
But I have no one to depend on. I'm totally doomed.
แต่ฉันไม่มีใครให้พึ่งพาแล้ว ชะตาฉันจบสิ้นแล้ว
I'm going to be reborn as a Dokdo humpback shrimp.
ฉันจะไปเกิดใหม่เป็นกุ้งหงอนไก่ด็อกโด
So don't eat them, just in case.
เพราะงั้นอย่ากินมันนะ แค่เผื่อไว้
I hope…
ฉันหวังว่า…
you are reborn too.
นายจะได้เกิดใหม่เหมือนกัน
But still,
แต่ก็
if we can…
ถ้าเป็นไปได้…
let's meet again.
เรามาเจอกันอีกนะ
Yeon.
พี่
Can you forgive me?
ยกโทษให้ฉันได้ไหม
You protected me, but I couldn't protect you.
นายปกป้องฉัน แต่ฉันปกป้องนายไม่ได้
Forget about me. How come you die so early?
ช่างฉันเถอะ ทำไมนายถึงตายเร็วขนาดนั้น
-Did that human ask you to die with her? -No.
- มนุษย์คนนั้นขอให้นายตายไปกับเธอเหรอ - เปล่า
It was my decision.
ฉันตัดสินใจเอง
I've been living for infinite years neither aging nor dying.
ฉันใช้ชีวิตอยู่มานับไม่ถ้วน ไม่แก่หรือตาย
-This isn't so bad either. -Nothing good about it either.
- แบบนี้ก็แย่นะ - ไม่ดีด้วย
The feeling of cherishing every second of my life like a normal human.
ความรู้สึกหวงแหนทุกวินาทีของชีวิต เหมือนมนุษย์ทั่วไป
Living as a mortal, I finally saw the beauty filling this world.
พอไม่เป็นอมตะ ในที่สุดฉันก็ได้เห็นความงามที่เติมเต็มโลกใบนี้
By the way…
ว่าแต่…
Did you cry?
นายร้องไห้หรือเปล่า
Did you cry a river after I died?
พอฉันตายแล้วร้องไห้น้ำตาเป็นสายเลือดเลยไหม
Not really. I don't have tears to cry, you rascal.
ไม่เชิง ฉันไม่มีน้ำตาให้ร้องหรอก ไอ้อันธพาล
Why you--
ไอ้นี่…
Rang!
รัง
I thought you were going to die!
นึกว่าคุณจะตายซะแล้ว
-I'm not dead. -I told you! I knew it!
- ฉันยังไม่ตาย - บอกแล้วไง ว่าแล้ว
-You're so mean, really. -Sorry.
- ใจร้ายจริงๆ เลย - ขอโทษนะ
Still, I guess the last thing you wanted to see was my face?
แต่สิ่งสุดท้ายที่คุณอยากเห็นคือหน้าฉันเหรอ
I mean-- My boss is such a hopeless romantic.
ก็นะ หัวหน้าผมนี่ ช่างเป็นคนโรแมนติกช่างฝันจริงๆ
If I could, I would've folded him into my suitcase
ถ้าทำได้ ฉันคงยัดเขาลงกระเป๋า
to take him to the era that I belonged to.
แล้วพาเขากลับไปยังยุคที่ฉันอยู่ด้วย
However, my little brother
แต่น้องชายฉัน
grew up and found his own place.
เติบโตและเจอที่ของตัวเองแล้ว
Living a life of his own.
ใช้ชีวิตของตัวเอง
Who would've imagined?
ใครจะไปคิด
The Japanese colonized Joseon!
ว่าญี่ปุ่นจะยึดครองโชซ็อน
Wanna know what's more?
รู้ไหมมีอะไรอีก
Future Joseon will split into North and South,
โชซ็อนในอนาคตจะแยกเป็นเหนือกับใต้
so I can't even willingly go to Baekdusan, our home!
ผมไปภูเขาแพ็กดู บ้านของเราไม่ได้ด้วยซ้ำ
I want to go home with you.
ผมอยากกลับบ้านกับพี่
I wonder if the persimmon tree we planted is well.
ผมอยากรู้ว่าต้นพลับที่เราปลูกยังอยู่ดีไหม
So Ho-yeong, hurry and wake up.
เพราะงั้นพี่ รีบๆ ตื่นขึ้นมานะ
Moo-yeong.
มูยอง
To be fully revived, I need the guardian stone and golden ruler.
จะฟื้นคืนชีพอย่างสมบูรณ์ได้ ฉันต้องใช้หินพิทักษ์กับไม้บรรทัดทองคำ
Okay.
ได้ครับพี่
I'll bring them.
ผมจะเอามาให้
Who is it?
ใครกัน
Who poisoned my well?
ใครมันวางยาบ่อน้ำของฉัน
It's me.
ฉันเอง
Please save me!
ช่วยผมด้วย
Save me!
ช่วยด้วย
The demons of Joseon are all a bunch of cowards.
ปีศาจโชซ็อนมีแต่พวกขี้ขลาดตาขาว
They were to be captured alive.
ต้องจับเป็นนะ
But I can't control my strength!
ฉันคุมพละกำลังตัวเองไม่ได้นี่
I'm hungry.
หิวจัง
Buy me a meal.
เลี้ยงข้าวฉันหน่อยสิ
I'm busy.
ฉันไม่ว่าง
I heard an interesting rumor.
ฉันได้ยินข่าวลือที่น่าสนใจมา
What could it be?
จะเป็นอะไรนะ
They say there's a treasure in Myoyeongak.
เขาว่ากันว่ามีสมบัติอยู่ในมโยยอนกัก
A treasure?
สมบัติเหรอ
-They're dead. -Lord Lee Yeon!
- พวกเขาตายแล้ว - ท่านอียอน
The well god, crock god, and even the totem pole disappeared.
เทพบ่อน้ำ เทพหม้อ แม้แต่เสาโทเทมก็หายไปครับ
Search the Gyeongseong grounds, and find out who's behind this.
ค้นให้ทั่วคยองซอง ไปสืบมาว่าใครอยู่เบื้องหลัง
Yes, sir.
ครับ
Rang.
รัง
-Have our guys on this. -Yes, sir!
- ให้ลูกน้องเราไปสืบมา - ครับ
I was going to let things slide to prepare to leave,
ฉันว่าจะปล่อยไปแล้วเตรียมไปจากที่นี่
but that's not going to work.
แต่คงไม่ได้แล้ว
I'm going to kill
ผมจะฆ่า
all the Japanese demons before I go home.
ปีศาจญี่ปุ่นทุกตัวก่อนกลับบ้าน
Four Japanese demons and two mountain gods, it's six to one.
ปีศาจญี่ปุ่นสี่ตนกับเทพภูเขาสองตน หกต่อหนึ่งเลยนะ
I'll be the bait.
ฉันจะเป็นเหยื่อเอง
It's over now.
มันจบแล้ว
Hand over the treasure if you want to save your brother.
ส่งสมบัติมาถ้าอยากช่วยน้องชาย
I'll snatch the treasure while Yeon and Moo-yeong are fighting.
ฉันจะชิงสมบัติมาตอนที่ยอนกับมูยองสู้กัน
I never start a losing fight.
ฉันไม่เคยเริ่มศึกที่จะแพ้
What if Hong-joo and Moo-yeong sides with us?
ถ้าฮงจูกับมูยองอยู่ฝั่งเราล่ะ
Catch them with me.
ช่วยฉันจับพวกมันนะ
As the last mountain gods of Joseon.
ในฐานะเทพภูเขาองค์สุดท้ายของโชซ็อน
TRANSLATED BY TIFFANY HWANG
คำบรรยายโดย นิติกาญจน์ รุ่งเรืองยศเมธี